Yapay zeka, bilgisayar sistemlerinin insan benzeri görevleri yerine getirmesini sağlayan bir çalışma alanıdır. Bu görevler arasında metin anlama, soru cevaplama, sınıflandırma ve tahmin yapma bulunur.

Büyük dil modelleri, çok miktarda metin verisi üzerinde eğitilen ve kullanıcıdan gelen metinlere cevap üretebilen yapay zeka modelleridir.

RAG sistemleri, büyük dil modellerinin cevaplarını yalnızca modelin eğitim bilgisine bırakmak yerine harici dokümanlardan bulunan bilgilerle destekler.

RAG yaklaşımı, halüsinasyon riskini azaltmaya yardımcı olur çünkü model cevap üretirken verilen kaynak bağlamını kullanır.