Microsoft Foundry Local, yapay zeka modellerini kullanıcının kendi cihazında çalıştırmayı sağlayan yerel bir model çalışma ortamıdır.

Foundry Local ile embedding modelleri ve chat modelleri internet bağlantısına ihtiyaç duymadan çalıştırılabilir.

Bu projede Foundry Local, doküman parçalarının embedding vektörlerini üretmek ve yerel chat modeliyle cevap oluşturmak için kullanılmaktadır.

Yerel model kullanımı, verilerin dış servislere gönderilmeden bilgisayar üzerinde işlenmesine yardımcı olur.